<<<<<<< HEAD
# Minimal setup to start a new [BEM](http://bem.info) project

This repository contains the *minimal* configuration-files and folders you will need to create a [BEM](http://bem.info) project from *scratch*.

---

## Installation Requirements:

- [node.js](http://nodejs.org/)

You may also consider [installing bem-tools locally to your environment](http://bem.info/tools/bem/installation/) for [ease of use](#an-easier-more-beautiful-way), though it is **not required**

---

## Installation:

So, how easy is it to get started with BEM?  *Super easy*.

It's as easy as...
    
1. ›`git clone git://github.com/bem/project-stub.git`
2. ›`cd project-stub`
3. ›`npm install`
4. ›`./node_modules/bem/bin/bem server`

*(hint: execute the above commands in your terminal)*

Now that `bem server` is running, check it out:

````
Navigate to: http://localhost:8080/desktop.bundles/index/index.html
````

(here, have a link: [http://localhost:8080/desktop.bundles/index/index.html](http://localhost:8080/desktop.bundles/index/index.html))

---

**That's it, it's that simple. Congratulations, your BEM project is already underway!**

---

### Was that too easy?

Here's the replay... that `bem server` command will:

1. Install a **local copy** of all required dependencies from [npm](http://npmjs.org/) into the `./node_modules` directory. (specifically: [bem-tools](http://github.com/bem/bem-tools))
2. Start a local `bem server` on port `8080`.

#### Note:

What do we mean by "a **local copy** of all required dependencies"?

Well, when you run the `bem make` / `bem server` command for the first time, we install all of the required dependencies ([bem-tools](http://github.com/bem/bem-tools))
to the `./node_modules` directory within the **local project directory**.  This is *not* the same thing as
[installing bem-tools locally to your environment](http://bem.info/tools/bem/installation/) - which, if you haven't
done already, we strongly suggest that you do.  This is by far the easiest, quickest way to use
[bem-tools](http://github.com/bem/bem-tools) in [a more beautiful way](#an-easier-more-beautiful-way).

---

## Usage:

### Start the Server:

    › ./node_modules/bem/bin/bem server


This is the ugly way to run the `bem server` command.  If you think it's ugly too and wish for [a better way](#an-easier-more-beautiful-way) keep reading...

### An Easier, More Beautiful Way:

Once you have either (a) [fixed your PATH environment variable](#fix-your-path-environment-variable), or (b) 
[properly installed bem-tools to your local environment](http://bem.info/tools/bem/installation/).
You may now, more elegantly, start your `bem server` by running:

    › bem server

---

### Stopping the Server:

Stopping the server is also easy:

    [ctrl] + [c]

Pressing `[ctrl] + [c]` while the terminal is your active window will stop the server.

---

### Fix your PATH environment variable:

For a more permanent way to "easily" use the *local-to-this-project's* installation of
[bem-tools](http://github.com/bem/bem-tools) all you must do is ensure that the **path** to the `bem` executable
(`./node_modules/.bin`) is included in your `PATH` environment variable.

    > export PATH=./node_modules/.bin:$PATH

Optionally you may also add `export PATH=PATH_TO_PROJECT_DIRECTORY/node_modules/.bin:$PATH` to your `.profile`
(obviously replacing `PATH_TO_PROJECT_DIRECTORY` with the actual path to your project)

---

[BEM](http://bem.info) is an abbreviation for Block-Element-Modifier.  [BEM](http://bem.info) is a way to write code which is easy to support and develop.

For more information about the BEM metodology check out [http://bem.info](http://bem.info/).
=======
# Выбор персонажа
  - Блок выбора персонажа позволяет переключаться между персонажами.
  - По наведению на блок персонажа меняется блок с его описанием.
  - По клику на персонажа меняются все нижестоящие блоки, кроме последнего.
  - Первый, второй, третий, предпоследний и последний экраны по содержимому одинаковы для всех, меняется только цвет фона.
  - Выбор персонажа на последнем экране скроллит экран вверх, чтобы пользователь мог посмотреть историю только что выбранного.
  - При загрузке страницы выбранным (активным) оказывается случайный персонаж.

# Правая панель
  - Лежит поверх основной страницы. При клике по ней выезжает, оставляя видимым кусок основной страницы с персонажами.
  - Повторный клик вернет все обратно.
  - При переключении персонажа меняется и содержимое правой панели.
  - При увеличени ширины вьюпорта ширина основной страницы фиксирована (972px), увеличивается видимая область правой панели.

# Поведение при скролле
  - Пользователь скроллит страницу. Когда выбор персонажа выходит за пределы экрана, сверху приезжают:
    - Большой круглый портрет персонажа, он остается жить в центре навсегда, пока не станет доступен один из блоков выбора.
    - Маленький переключатель персонажей, который остается вверху. В нём живут иконки, представляющие просматриваемый сценарий для каждого из персонажей. Клик по сценарию меняет персонажа.
  - При переходе между экранами (они отделены друг от друга горизонтальными линиями пути) в маленьком блоке переключения персонажей меняются иконки. В каждом из кругов меняется иконка.
  
# Дополнительные материалы
  - Графика для правого блока лежит отдельно в папке задачи
  - Ссылка на видео в попапе: ```player.vimeo.com/video/75709551?autoplay=1```

# Обговоренные требования
  - минимальное поддерживаемое разрешение 1024x768
  - максимальное количество браузеров
  - IE6 можно не поддерживать
  - [BEM](http://bem.info)
    - минимум как методология
    - максимум как платформа
  - следование [codestyle](https://github.com/yandex-shri-ekb/8-exam/tree/master/codestyle)
  - все ручками (исключение, использование csscomb)


# Тексты
## Общие блоки
### Первый блок
> Интернет сегодня — это не только информация и технологии, но и люди. Людей много и они все разные, а сайты для всех пользователей обычно выглядят одинаково. Яндекс уже научился адаптироваться под конкретного пользователя и готов поделиться этой технологией с другими.

> «Атом». Технологическая платформа, задача которой — предоставить сайтам возможность изменять содержание страниц под конкретного пользователя.

### Последний блок
> Мир один, а люди разные. Так и интернет — он один, но для каждого разный.

> Теперь посмотрите, как планировали путешествие в Таиланд другие герои.

### Описание персонажа
#### Максим
> Предпочитает путешествовать самостоятельно и налегке. Уверен, что только так можно проникнуться культурой страны.
 
### Алексей
> В отпуск ездит вместе с женой и дочкой. Считает, что отдыхать лучше всего в отелях на побережье.
 
### Григорий И. Дауге
> Очень дорожит редкими отпусками и превыше всего ценит комфорт и качество обслуживания.

## Максим (жёлтый персонаж)
### Шаг 1
> Максим хочет увидеть настоящий, нетуристический Таиланд.

> Он планирует путешествовать по стране самостоятельно, составлять маршрут по ходу. Поэтому всё, что ему нужно, — билет на самолёт.

### Шаг 2
> Для путешествия по жаркой стране Максиму нужна удобная одежда и крепкая обувь.

> Он не желает тратить время на походы по магазинам, ведь интересные ему вещи можно с лёгкостью найти в интернете.

### Шаг 3
> Рюкзак с вещами и ноутбуком — вот и весь багаж Максима.

> На метро он доберётся до вокзала, а оттуда поедет на аэроэкспрессе.

### Шаг 4
> Максим не сидит на месте — в поисках интересных мест он колесит по всей стране.

> Когда ночь застаёт его в пути, Максим просто находит ближайший хостел. Утром он решает — остаться и осмотреть местные достопримечательности или вернуться на дорогу.

## Алексей (красный персонаж)
### Шаг 1
> Устав от турецких пляжей, Алексей Быков решил вывезти семью в Таиланд.

> Он выбирает тур так, чтобы уложиться в адекватную сумму, но порадовать всех: приемлемый уровень комфорта, детская анимация, недалеко от пляжа, «все включено».

### Шаг 2
> Алексей твердо уверен, что линзы практичнее обычных очков — как минимум потому, что вместе с ними можно надеть другие очки: для плавания или солнечные.

> Он привык к тому, что у него всегда есть запас одноразовых линз.

### Шаг 3
> У семьи Быковых с собой очень много багажа, большую часть которого занимают платья жены и детские вещи.

> Ехать с сумками на общественном транспорте им совсем не хочется, тем более, когда есть вместительный автомобиль. Алексей решает переплатить за парковку у аэропорта, зато добраться с удобством.

### Шаг 4
> Для Алексея один из основных мотивов выбора Таиланда — гастрономический: и он, и жена любят экзотическую кухню.

> Каждый день они вместе отправляются на поиски новых ресторанов.

## Григорий (синий персонаж)
### Шаг 1
> Григорий Иоганович Дауге редко отдыхает — бизнес требует от него полной отдачи.

> Друзья и коллеги, переживающие за его здоровье, подарили ему билет в Таиланд. Поспорив для вида, Григорий Иоганович решает, что здоровье важнее, и садится выбирать отель.

### Шаг 2
> Даже отдых должен приносить в жизнь что-нибудь новое — таков жизненный принцип Григория Иогановича.

> В этой поездке он планирует научиться дайвингу: посмотреть на коралловые рифы и причудливых морских животных.

### Шаг 3
> Перед отлётом Григорий Иоганович отправил своего личного водителя в отпуск.

> Добираться до аэропорта он будет на такси.

### Шаг 4
> В Таиланде Григорий Иоганович наконец понимает, как сильно он устал на работе.

> Каждый день он в обязательном порядке ходит на массаж, а утро начинает с йоги.

## Права панель
### Общие блоки
> ####«Атом»: сценарии применения
> «Атом» — это платформа, которая позволит сайтам в интернете адаптироваться под каждого конкретного пользователя. Показывать ему только интересную информацию, помогать быстрее решать задачи.

> Этого можно достигнуть за счёт индивидуальных изменений, не всегда заметных самому пользователю, но делающих страницу более интересной, более удобной для него.

> ####Презентация платформы «Атом» на конференции YaС 2013
> Yet another Conference (YaС) — технологическая конференция Яндекса, которая ежегодно проходит в Москве, начиная с 2010 года.

> ####Закрытое тестирование «Атома»

> Замысел такого масштаба невозможно воплотить в одиночку, поэтому мы уже начали проводить эксперименты с первыми партнёрами. Каким будет результат этой работы, во многом зависит от них и от других вебмастеров. У нас есть идея и технологии для её реализации, но мы не хотим двигаться дальше без ваших мыслей, мнения, опыта и осознания ваших потребностей. Всё это необходимо нам для того, чтобы превратить идею в полноценный продукт, полезный в реальных ситуациях.

> Если вы хотите принять участие в развитии «Атома», то вам необходимо выполнить следующие шаги:
  - выбрать ключевые рубрики вашего сайта;
  - установить на ваш сайт Яндекс.Метрику;
  - разметить страницы каждой выбранной рубрики разными целями в Метрике.
  
> Присылайте письмо, в котором указаны идентификаторы целей и чётко описаны те задачи, которые вы бы хотели решить с помощью «Атома».

> Авторы самых интересных писем и предложений станут участниками эксперимента. Все новости и примеры мы будет публиковать в корпоративном блоге и на Хабрахабре.

> Свяжитесь с нами через форму обратной связи или пишите на atom-experiments@yandex-team.ru

### Максим (жёлтый персонаж)
> #### Покупка авиабилетов
> Уже в результатах поиска Максим может уточнить удобные даты и перейти сразу на сайт с подходящими ему вариантами.

> #### Рекомендации по покупке подходящих товаров
> Предложения на главной странице выбраны на основе информации о предпочтениях Максима, полученных сайтом от «Атома».

> #### Предложение купить билет на аэроэкспресс
> Зная предпочтения Максима, сайт предлагает ему подходящий способ добраться до аэропорта и рекомендует время отправления.

> #### Выбор интересных мест для посещения
> Когда Максим выбирает в интернете достопримечательности для посещения в путешествии, сайт предлагает ему обратить внимание и на другие объекты, которые могут быть ему интересны.

### Алексей (красный персонаж)
> ####Покупка тура
> В острове Алексей Быков сразу указывает параметры для поиска тура.
> Из результатов убраны слишком дорогие и престижные для Алексея отели. В списке вариантов — туры, идеально подходящие для семейного отдыха с детьми.

> ####Напоминание от интернет-магазина
> Контактные линзы из прошлого заказа Алексея скоро должны подойти к концу. Сайт, на котором он обычно их приобретает, отправляет ему напоминание о повторной покупке с кнопкой перехода на предзаполненную форму заказа в один клик.

> ####Рекомендация по времени выезда с учётом пробок на дорогах
> Алексею предлагается оптимальный маршрут с учётом времени вылета и прогнозом пробок.

> ####Рекомендации по выбору ресторана
> При поиске ресторанов для посещения, сайт рекомендует Алексею места на основе информации о его предпочтениях и вкусах.

### Григорий (синий персонаж)
> ####Рекомендации по подбору отеля
> Список отелей, показанных на главной странице сайта бронирования, основан на полученных от «Атома» гипотезах. В списке на первых местах те отели, которые наверняка понравятся Григорию Иогановичу.

> ####Рекомендации по покупке подходящих товаров
> Сайт рекомендует Григорию Иогановичу различные товары, которые точно ему подойдут.

> ####Напоминание о заказе такси
> Григорию Иогановичу приходит уведомление с рекомендацией вызвать такси с учётом времени отправления его рейса.

> ####Рекомендации по оздоровительным процедурам
> На сайте про оздоровительные процедуры в Таиланде Григорию Иогановичу сразу предлагаются подходящие ему варианты, учитывающие его предпочтения.
>>>>>>> 90717bf43914268c7082b981238745a5766853e7
